# txt_by_clmn
## Out tu console multiple files in blocks by columns
</br>//=================================================================================
</br>//--- Инструментальная программа сведения текстов из разных файлов в текст 
</br>//--- в виде рядом расположенных колонок.
</br>//---
</br>//--- txt_by_clmn
</br>//---
</br>//--- Предназначена для формирования и представления тестов удобных для сравнения.
</br>//--- Часто такое представление текстов удобно для сравнения и разбора алгоритмов.
</br>//=================================================================================

</br>//--- Идея программы простая:
</br>//---
</br>//--- 1 - Из командной строки, где помимо названия программы через пробел впечатаны
</br>//---     названия файлов с интересующими текстами ...
</br>//--- 2 - программа вычитывает аргументы, проверяет их валидность и ...
</br>//--- 3 - заводит необходимое количество буферов под размещение текстов, которые ... 
</br>//--- 4 - зачитывает средствами чтения данных из текстовых файлов как есть и ... 
</br>//--- 5 - разместив полученные тексты каждый в соответствующий буфер, ... 
</br>//--- 6 - производит первичное построчное чтение текстов в каждом из буферов ... 
</br>//---     с целью определения длин прочитанных строк и запоминания в массивах и ... 
</br>//---     в этом же цикле находит строку с максимальной длиной, индекс - запоминает.
</br>//--- 7 - Организует цикл сборки строк из буферов в одну строку результ-текста.
</br>//--- 8 - По ходу сборки учитываются длины исходных строк, дополняются пробелами
</br>//---     по числу разности длины текущей строки от максимальной строки буфера
</br>//--- 9 - По окончании цикла сборки результирующий набор строк выводится в файл.
</br>//--- 10- Решение о необходимости вставки разделительных полос между столбцами ...
</br>//---     можно вынести в начало, где программа зачитывает аргументы. 
</br>//---     В данном случае в программе жестко решен этот вопрос: Разделять "|"
</br>//---
</br>//---------------------------------------------------------------------------------

</br>//--- Основная задача перед автором - сделать полезную программу на языке RUST,
</br>//--- ибо на C/C++, Python, PHP, Bash, Pascal,... подобные задачи решались и ... 
</br>//--- было бы скучно это проделывать еще раз.
</br>//---------------------------------------------------------------------------------

</br>//--- Разработка на языке программирования rust 
</br>//--- Для создания программы берем среду cargo и VisualStudio Code или RustRover
</br>//--- Хотя RR предполагается перевести на коммерческие рельсы, но пока можно
</br>//--- им пользоваться безплатно (А то как же мне - студенту-пенсионеру?!)
</br>//---
</br>//---------------------------------------------------------------------------------

</br>ENV:    linux Mint 5.4.0-153-generic ... x86_64 GNU/Linux
</br>LNG:    rust v1.72.0
</br>IDE:    { Cargo v1.72.0,  VSCode v1.8.01,  RustRover 2023.3 EAP }
</br>//=================================================================================

</br>//--- Для работы с программой надо подготовить 2-4 текстовых файла не очень широких 
</br>//--- Файлы можно разместить в каталоге target/debug
</br>//--- Запуск программы: ./txt_by_clmn text1 text2 text3 text4
</br>//--- Далее - работать по меню подсказкам
</br>//--- Программа учебная для развития навыков работы с RUST
